Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
استمتع بشهيتك يا جلالتك
ROYAL KITCHEN
المطبخ الملكي
I have never seen anything like this before.
لم أرى شيئا مثل هذا من قبل.
What is this called?
ماذا يسمى هذا؟
For the third round, where we need to make a soup dish,
بالنسبة للجولة الثالثة، حيث نحتاج إلى صنع طبق حساء،
we'll use this.
سوف نستخدم هذا.
This cast-iron pot
هذا القدر المصنوع من الحديد الزهر
is made to be heated from the bottom,
تم تصميمه ليتم تسخينه من الأسفل،
and it traps the steam,
ويحبس البخار،
which allows the pressure to increase.
مما يسمح بزيادة الضغط.
But we have not even started the first round,
ولكننا لم نبدأ حتى الجولة الأولى،
so why are we already discussing the third round?
فلماذا نناقش الجولة الثالثة بالفعل؟
What I learned from cooking competitions
ما تعلمته من مسابقات الطبخ
is that you have to be well-prepared for the last round to win.
هو أنه يتعين عليك أن تكون مستعدًا جيدًا للجولة الأخيرة للفوز.
Everyone does well in the first two rounds.
الجميع يفعلون جيدا في الجولتين الأوليين.
The third round is when you become exhausted and run out of ideas,
الجولة الثالثة هي عندما تصبح مرهقًا وتستنفد أفكارك،
and that's the round that separates the winner from the loser.
وهذه هي الجولة التي تفصل الفائز عن الخاسر.
So the key to our strategy is to plan in reverse order.
لذا فإن مفتاح استراتيجيتنا هو التخطيط بالترتيب العكسي.
For the third round, we are expected to make soup with ginseng, are we not?
بالنسبة للجولة الثالثة، من المتوقع أن نصنع حساءً بالجينسنغ، أليس كذلك؟
Ginseng eel soup, ginseng loach soup, ginseng short rib soup.
شوربة ثعبان البحر بالجينسنغ، شوربة سمك الجينسنغ، شوربة أضلاع الجينسنغ القصيرة.
The only choice is to make one of those nourishing dishes,
الخيار الوحيد هو إعداد أحد تلك الأطباق المغذية،
so why do we need a pot like this when we already have cauldrons?
فلماذا نحتاج إلى قدر مثل هذا عندما يكون لدينا بالفعل مراجل؟
The most appropriate ginseng soup that comes to my mind
شوربة الجينسنغ الأكثر ملائمة التي تخطر على بالي
is ogolgye samgyetang, Silkie ginseng chicken soup.
is ogolgye samgyetang, Silkie ginseng chicken soup.
- "Ogolgye samgyetang"? - "Ogolgye samgyetongue"?
- "Ogolgye samgyetang"? - "Ogolgye samgyetongue"?
What is "samgyetongue"?
ما هو "samgyetongue"؟
Are you saying you will make soup with a chicken's tongue?
هل تقول أنك سوف تصنع حساءً بلسان الدجاج؟
Oh, "san ge," as in "live crabs."
أوه، "سان جي"، كما في "السرطانات الحية".
Maybe the soup includes crabs, so it is a seafood soup of some sort.
ربما يحتوي الحساء على سرطان البحر، لذا فهو عبارة عن حساء مأكولات بحرية من نوع ما.
I see.
أرى.
So samgyetang didn't exist in this era.
لذلك لم يكن السامجيتانج موجودًا في هذا العصر.
Samgyetang is a soup dish where a chicken, stuffed with ginseng and medicinal herbs,
سامجيتانج هو طبق حساء يحتوي على دجاج محشو بالجينسنغ والأعشاب الطبية.
is simmered until tender.
يُطهى على نار هادئة حتى يصبح طريًا.
Not only do you want this ridiculous pot,
لا تريد هذا القدر السخيف فحسب،
but you also want to cut open and stuff an ogolgye, Silkie,
ولكنك تريد أيضًا قطع وفتح وحشو ogolgye، Silkie،
and make it into a soup?
وتحويله إلى حساء؟
If you stuff a chicken, the stuffing will turn to mash
إذا حشوت دجاجة، فإن الحشوة ستتحول إلى هريس
while the chicken cooks.
بينما ينضج الدجاج.
You do not know your soups, do you?
أنت لا تعرف حسائك، أليس كذلك؟
Of course I do.
بالطبع أفعل.
Ingredients cook at different intervals,
يتم طهي المكونات على فترات مختلفة،
and that's why this soup must be cooked
ولهذا السبب يجب طهي هذا الحساء
with effort and the help of science.
بالجهد ومساعدة العلم.
- Effort? - Signs?
- جهد؟ - علامات؟
First, we must obtain a pressure cooker to cook the ogolgye in.
أولاً، يجب أن نحصل على قدر ضغط لطهي الأوجولجي فيه.
Then this is the first effort we put into this dish.
إذن هذا هو الجهد الأول الذي بذلناه في هذا الطبق.
We'll then wash the ogolgye in water filtered through loess soil
سنقوم بعد ذلك بغسل الأوجولجيا في الماء المصفى من خلال تربة اللوس
to get rid of the gamey smell.
للتخلص من رائحة اللعبة.
That would be the second effort.
وهذا سيكون الجهد الثاني.
And lastly, we'll use red ginseng that is at least six years old,
وأخيرًا، سنستخدم الجينسنغ الأحمر الذي يبلغ عمره ست سنوات على الأقل،
jujube, milkvetch root, dendropanax,
العناب، جذر عشبة الحليب، الديندروباناكس،
bellflower root, lady bell, dried deer antler, and more.
جذر زهرة الجرس، جرس السيدة، قرن الغزال المجفف، وأكثر من ذلك.
We'll use ten medicinal herbs
سنستخدم عشرة أعشاب طبية
to make a broth to cook the chicken in.
لصنع مرق لطهي الدجاج فيه.
Exactly how much effort does it need?
ما هو مقدار الجهد الذي يحتاجه بالضبط؟
Cook Yeon, is that the last effort we put in?
كوك يون، هل هذا هو الجهد الأخير الذي بذلناه؟
Once we put our heart into the dish,
بمجرد أن نضع قلبنا في الطبق،
it's complete.
إنه كامل.
It sounds like we could use our cauldron.
يبدو الأمر وكأننا يمكن أن نستخدم مرجلنا.
To tenderize the tough meat of wild ogolgye
لتليين لحم الأوجولجيا القاسي
at the same speed as the other ingredients
بنفس سرعة المكونات الأخرى
and achieve the effect of boiling for ten hours within just one hour…
والحصول على تأثير الغليان لمدة عشر ساعات خلال ساعة واحدة فقط…
PRESSURE COOKER
قدر الضغط
…this is absolutely necessary.
...هذا ضروري للغاية.
I have never seen or heard of it.
لم أرى أو أسمع عنه من قبل.
What if we cannot get this?
ماذا لو لم نتمكن من الحصول على هذا؟
Come to your senses, Cook Min. Where are we to find that thing?
ارجع إلى رشدك يا ​​سيد كوك. أين سنجد هذا الشيء؟
I'll have it made.
سأقوم بصنعه.
Cook Yeon! You are not making any sense!
كوك يون! كلامك غير منطقي!
Who in the world could ever make this?
من في العالم يمكنه فعل هذا؟
I understand we must trust her on this matter,
أنا أفهم أننا يجب أن نثق بها في هذا الأمر،
so forget everything else.
لذلك انسى كل شيء آخر.
But you are saying you want to have a pot made.
لكنك تقول أنك تريد أن تصنع وعاءً.
This is not a forge.
هذه ليست حدادة.
It won't be easy,
لن يكون الأمر سهلا
but if we have this pot,
ولكن إذا كان لدينا هذا القدر،
we can cook something with an incomparable depth of flavor.
يمكننا طهي شيء ما بعمق لا يقارن من النكهة.
Are you sure it can be done?
هل أنت متأكد من أنه يمكن القيام بذلك؟
Yes.
نعم.
If my memory serves me correctly,
إذا كانت ذاكرتي تخدمي بشكل صحيح،
there is one man in Joseon
هناك رجل واحد في جوسون
who can make this.
من يستطيع فعل هذا؟
COURSE N° 7 DONGNAE PAJEON ON A RAINY DAY
الدورة رقم 7 دونغناي باجيون في يوم ممطر
FIRST ROUND DISH
طبق الجولة الأولى
CHICKEN
دجاج
We're done for.
لقد انتهينا.
What is this strange-looking thing?
ما هذا الشيء الغريب المظهر؟
PUMPKIN RICE SYRUP
شراب أرز اليقطين
VINEGAR
خل
- Ya Feixiu. - Okay.
- يا فيكسيو. - تمام.
- This is gochugaru, chili powder. - Gochogaru?
- هذا هو جوتشوجارو، مسحوق الفلفل الحار. - جوتشوجارو؟
My gosh, it is spicy.
يا إلهي، إنه حار.
This is gochujang.
هذا هو gochujang.
We'll mix these two
سوف نخلط هذين الاثنين
to make a sauce for the galbijjim, braised short ribs.
لصنع صلصة للغالبجيم، وهي عبارة عن أضلاع قصيرة مطهوة على نار هادئة.
THIRD ROUND DISH
طبق دائري ثالث
Ogolgye meat is tough and takes a long time to cook.
لحم أوجولجي قاسي ويستغرق وقتا طويلا للطهي.
But if you cook for too long, it tastes bad.
ولكن إذا قمت بالطهي لفترة طويلة، فإن طعمه سيكون سيئا.
It is not a suitable ingredient for a competition.
إنه ليس مكونًا مناسبًا للمنافسة.
That is exactly why
هذا هو السبب بالضبط
we need to use this pressure cooker.
نحن بحاجة إلى استخدام قدر الضغط هذا.
Water boils at 100°C, but at 2 atmospheric pressures,
يغلي الماء عند 100 درجة مئوية، ولكن عند ضغطين جويين،
it boils at 120°C.
يغلي عند 120 درجة مئوية.
In other words, it's possible to cook the chicken
بمعنى آخر، من الممكن طهي الدجاج
until it's so soft you could even eat the bones.
حتى أصبحت طرية جدًا لدرجة أنه يمكنك أكل العظام.
- So how is this thing made? - Well…
- إذن كيف يتم صنع هذا الشيء؟ - حسنًا...
Hang on.
انتظر.
What is it?
ما هذا؟
That's weird.
هذا غريب.
It's nothing.
لا شئ.
That was close.
لقد كان ذلك قريبا.
GANGNYEONGJEON
غانغنيونغجيون
PRESSURE COOKER, PACKING, COMPRESS, CAST-IRON POT
طنجرة ضغط، تعبئة، ضغط، قدر من الحديد الزهر
What on earth do you plan to do with something like this?
ماذا تخطط أن تفعل بشيء مثل هذا؟
I'll use it to cook the soup in the third round.
سأستخدمه لطهي الحساء في الجولة الثالثة.
It's a very important pot that will determine the taste of our dish.
إنه وعاء مهم جدًا سيحدد طعم طبقنا.
It's where cooking meets science.
إنه المكان الذي يلتقي فيه الطبخ بالعلم.
Your Majesty, I need this to create a dish that doesn't exist in this era.
جلالتك، أحتاج هذا لإنشاء طبق غير موجود في هذا العصر.
Are you asking me
هل تسألني؟
to find someone who will make this?
العثور على شخص سوف يفعل هذا؟
That's right.
هذا صحيح.
Isn't there someone
هل هناك شخص ما؟
called Jang Yeong-sil here?
هل تدعى جانج يونج سيل هنا؟
I think he could make it.
أعتقد أنه يمكنه فعل ذلك.
The grand military protector who invented the hemispherical sundial
الحامي العسكري العظيم الذي اخترع المزولة الشمسية نصف الكروية
and water clock?
وساعة مائية؟
That man…
هذا الرجل…
The late king thought highly of him.
وكان الملك الراحل يكن له تقديراً كبيراً.
The late king?
الملك الراحل؟
Then are you saying he's not here anymore?
إذن أنت تقول أنه لم يعد هنا؟
There might be someone at Gungisi, Government Arsenal, who can help.
قد يكون هناك شخص ما في غونغيسي، ترسانة الحكومة، يمكنه المساعدة.
Gungisi?
ما هذا؟
It is where weapons are made for the army.
هذا هو المكان الذي يتم فيه تصنيع الأسلحة للجيش.
They make cannons, swords, and spears.
إنهم يصنعون المدافع والسيوف والرماح.
The people there can't make this.
الناس هناك لا يستطيعون فعل هذا.
I need an inventor.
أحتاج إلى مخترع.
Your Majesty.
جلالتك.
CHANG-SEON CHIEF EUNUCH OF ROYAL FOOD
تشانغ سيون، رئيس الخصيان في شركة رويال فود
There is Jang Chun-saeng.
هناك جانج تشون سينج.
He is the descendant of the grand military protector Jang Yeong-sil.
إنه من نسل الحامي العسكري العظيم جانج يونج سيل.
Jang Yeong-sil's descendant?
من نسل جانج يونج سيل؟
Tell us more about him.
أخبرنا المزيد عنه.
He was well-known within Gungisi for making bizarre things.
كان معروفًا في غونغيسي بصنع أشياء غريبة.
He was dismissed last summer
تم فصله في الصيف الماضي
for causing an explosion on the grounds.
للتسبب في انفجار على الأرض.
An explosion?
انفجار؟
Where is he now?
أين هو الآن؟
I heard he returned to his hometown.
سمعت أنه عاد إلى مسقط رأسه.
We should be able to get more information if we inquire at Gungisi.
ينبغي أن نكون قادرين على الحصول على مزيد من المعلومات إذا استفسرنا في Gungisi.
Your Majesty, please let me see him immediately.
جلالتك، من فضلك اسمح لي برؤيته على الفور.
There's no time.
ليس هناك وقت.
There is no need to make a fuss.
ليست هناك حاجة إلى إثارة ضجة.
Rushing never works--
التسرع لا ينجح أبدا
Without the pressure cooker,
بدون قدر الضغط،
it'll be hard to beat the Ming cooks with soup.
سيكون من الصعب التغلب على طهاة مينغ بالحساء.
I really need this to tenderize the meat of the ogolgye
أنا بحاجة إلى هذا حقًا لتليين لحم الأوجولجي
and make the ginseng seep into the broth.
وجعل الجينسنغ يتسرب إلى المرق.
We barely have enough time to prepare for the first two rounds.
بالكاد لدينا الوقت الكافي للتحضير للجولتين الأوليين.
I have to get the other ingredients too.
يجب علي أن أحصل على المكونات الأخرى أيضًا.
There are plenty of ingredients within the palace, are there not?
هناك الكثير من المكونات داخل القصر، أليس كذلك؟
The thing is,
الشيء هو،
what I want are fresh ingredients from the wild outdoors.
ما أريده هو مكونات طازجة من البرية في الهواء الطلق.
Freshly-plucked ingredients
المكونات الطازجة
determine how a dish turns out.
تحديد كيفية ظهور الطبق.
Then I should accompany you.
إذن يجب أن أرافقك.
You cannot, Your Majesty.
لا يمكنك ذلك يا جلالتك.
The envoys are at Taepyeonggwan, Official Reception Hall.
المبعوثون موجودون في تايبيونغوان، قاعة الاستقبال الرسمية.
That is not all.
وهذا ليس كل شيء.
Cook Yeon needs to set off to prepare
يحتاج كوك يون إلى الانطلاق للاستعداد
for a competition that our nation's future depends on.
للمنافسة التي يعتمد عليها مستقبل أمتنا.
It would not be right
لن يكون صحيحا
for you to leave the palace at such a time, Your Majesty.
أن تغادر القصر في مثل هذا الوقت، يا جلالتك.
Very well then.
حسناً إذن.
I will permit your departure.
سأسمح لك بالرحيل.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالتك.
However,
لكن،
I cannot allow you to travel alone.
لا أستطيع أن أسمح لك بالسفر وحدك.
Pardon?
عفو؟
Travel safely.
سافر بأمان.
I will.
أنا سوف.
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
Use it if you need men or horses.
استخدمها إذا كنت بحاجة إلى رجال أو خيول.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
We shall leave now, Your Majesty.
سوف نغادر الآن، جلالتك.
Go on.
إستمر.
Su-hyeok.
سو هيوك.
Do you not think people would find those two strange?
هل تعتقد أن الناس سوف يجدون هذين الشخصين غريبين؟
I am not certain I understand, Your Majesty.
أنا لست متأكدًا من أنني أفهم، جلالتك.
Do they not look like they are married?
هل لا يبدو أنهم متزوجين؟
Oh, I see what you mean, Your Majesty.
أوه، أرى ما تقصده، جلالتك.
Cook Yeon is too fair a lady to be thought of as his brother,
كوك يون سيدة عادلة للغاية بحيث لا يمكن اعتبارها شقيقه،
but they do not look like a married couple.
لكنهم لا يبدون كزوجين.
I cannot let this be.
لا أستطيع أن أسمح بذلك.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
Will I really get Mangunrok back?
هل سأستعيد مانجونروك حقًا؟
You talk about that book whenever you see me.
تتحدث عن هذا الكتاب كلما رأيتني.
His Majesty said he would find it, so stop asking about it.
قال جلالته أنه سيجده، لذا توقف عن السؤال عنه.
It's because it's an important book to me.
لأنه كتاب مهم بالنسبة لي.
I'm really going to return as soon as this competition's over.
سوف أعود حقًا بمجرد انتهاء هذه المنافسة.
Do you still want to return that badly?
هل لا تزال تريد العودة بشدة؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
His Majesty seems to have grown quite fond of you.
يبدو أن جلالته أصبح معجبًا بك كثيرًا.
What do you mean he grew fond of me?
ماذا تقصد بأنه أصبح معجبًا بي؟
Watching you interact with him makes me wonder
إن مشاهدتك تتفاعل معه يجعلني أتساءل
if one day I will have to speak to you in polite speech reserved for royals.
إذا كان عليّ في يوم من الأيام أن أتحدث إليك بخطاب مهذب مخصص للعائلة المالكة.
"Your Grace."
"صاحب السمو."
"Your Grace Yeon Ji-young."
"صاحبة السمو يون جي يونغ."
I don't believe this.
انا لا اصدق هذا.
Stop talking nonsense.
توقف عن الكلام الهراء.
I'm going to go back, so don't worry.
سأعود، فلا تقلق.
You should just take this chance to win His Majesty's heart.
ينبغي عليك أن تستغل هذه الفرصة للفوز بقلب جلالته.
Let me ask you something.
دعني أسألك شيئا.
What do you gain from breathing down my neck about it?
ماذا تستفيد من التنفس في رقبتي بهذا الشأن؟
"Breathe down your neck"? How ridiculous.
"تنفّس في رقبتك"؟ يا له من أمرٍ سخيف.
I have never gone near your neck.
لم أقترب من رقبتك أبدًا.
What does that mean anyway?
ماذا يعني ذلك على أية حال؟
Don't ask!
لا تسأل!
My goodness!
يا إلهي!
Oh dear.
يا عزيزي.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
GONG-GIL YEONHUIGUN'S JESTER WITH MANY SECRETS
مهرج غونغ جيل يون هويغون مع العديد من الأسرار
Your Majesty.
جلالتك.
What brings you here, Your Majesty?
ما الذي أتى بك إلى هنا يا جلالة الملك؟
Men and women over the age of seven must be watched closely.
يجب مراقبة الرجال والنساء فوق سن السابعة عن كثب.
If we were to accompany Cook Yeon,
إذا أردنا أن نرافق كوك يون،
she would not attract any attention or misunderstanding.
لن تثير أي اهتمام أو سوء فهم.
Your Majesty, Cook Yeon is dressed as a man, so you need not--
جلالتك، كوك يون يرتدي ملابس الرجال، لذلك لا داعي لك-
Enough.
كافٍ.
Anyone can tell she is a woman.
يمكن لأي شخص أن يقول أنها امرأة.
Your Majesty.
جلالتك.
The envoys are at Taepyeonggwan.
المبعوثون موجودون في تايبيونغوان.
They are indeed.
إنهم كذلك بالفعل.
That is why you should return.
ولهذا السبب يجب عليك العودة.
Your duty to guard the palace is just as important.
واجبك في حراسة القصر له نفس الأهمية.
With all due respect, Your Majesty, you cannot do this.
مع كل الاحترام، جلالتك، لا يمكنك أن تفعل هذا.
You must walk a great distance too.
يجب عليك أن تمشي مسافة كبيرة أيضًا.
This journey
هذه الرحلة
is to prepare for a competition that the nation's future depends on.
هو الاستعداد للمنافسة التي يعتمد عليها مستقبل الأمة.
Do you not think it is only right that I walk the distance myself?
ألا تعتقد أنه من الصواب أن أمشي هذه المسافة بنفسي؟
We should hurry.
ينبغي علينا أن نسارع.
We do not want to be late.
نحن لا نريد أن نتأخر.
- Yes, Your Majesty. - Your Majesty.
- نعم جلالتك. - جلالتك.
Your Majesty…
جلالتك…
Su-hyeok.
سو هيوك.
- Wait for me! - Cook Yeon.
- انتظرني! - كوك يون.
Gong-gil!
جونج جيل!
Where is His Majesty?
أين جلالته؟
He has left the palace.
لقد غادر القصر.
You should have stopped him.
كان ينبغي عليك إيقافه.
You know this is not the time for--
أنت تعلم أن هذا ليس الوقت المناسب لـ--
How was I to stop him when he had made up his mind
كيف يمكنني أن أوقفه عندما اتخذ قراره؟
and came in a disguise?
وجاء متنكراً؟
I will guard the hall of governance.
سأحرس قاعة الحكم.
You take care of His Majesty's chambers.
أنت تعتني بغرف جلالته.
His Majesty is of ill health,
جلالته في حالة صحية سيئة،
so no morning assembly will be held for a while.
لذلك لن يتم عقد اجتماع الصباح لفترة من الوقت.
Do focus on hosting the envoys and preparing for the cooking competition.
ركز على استضافة المبعوثين والتحضير لمنافسة الطبخ.
For anything else, you may submit a written report.
بالنسبة لأي شيء آخر، يمكنك تقديم تقرير مكتوب.
His Majesty has fallen ill all of a sudden?
هل مرض جلالته فجأة؟
What is going on?
ما الذي يجري؟
He was fine and well just yesterday, was he not?
لقد كان بخير وبصحة جيدة بالأمس فقط، أليس كذلك؟
That is all you need to know.
هذا كل ما تحتاج إلى معرفته.
Excuse us then.
عذرا إذن.
Let us go.
دعونا نذهب.
Gong-gil.
جونج جيل.
Where is this place?
أين هذا المكان؟
My legs are killing me.
ساقي تقتلني.
We are almost there, Your Majesty.
لقد اقتربنا كثيرا، يا جلالتك.
Hang in there a bit longer.
إصبر قليلا.
Your Majesty, when we get there,
جلالتك، عندما نصل إلى هناك،
you can't say things like, "I am the king of this country," okay?
لا يمكنك أن تقول أشياء مثل "أنا ملك هذا البلد"، حسنًا؟
Why must I hide what is a fact?
لماذا يجب علي أن أخفي الحقيقة؟
What if you say that
ماذا لو قلت ذلك
and he says something like,
ويقول شيئا مثل،
"I am sorry, but I cannot make what you wish."
"أنا آسف، ولكن لا أستطيع أن أفعل ما تريد."
What will you do then?
ماذا ستفعل حينها؟
Then I will torture him.
ثم سأعذبه.
Your Majesty.
جلالتك.
All right.
حسنًا.
Do you promise?
هل تعدني؟
Jeez.
جيز.
We should get going.
ينبغي علينا أن نذهب.
Let's go.
دعنا نذهب.
His Majesty has left the palace again?
هل غادر جلالته القصر مرة أخرى؟
Yes, Your Highness.
نعم سموك.
I heard he left with the chief royal cook.
سمعت أنه غادر مع كبير الطهاة الملكيين.
Why?
لماذا؟
The competition is just days away.
المنافسة على بعد أيام فقط.
Why did he leave at this important time?
لماذا غادر في هذا الوقت المهم؟
According to the maids at the royal kitchen,
وفقًا للخادمات في المطبخ الملكي،
they are looking for a bizarre object to use in the competition.
إنهم يبحثون عن شيء غريب لاستخدامه في المسابقة.
A bizarre object?
شيء غريب؟
It might be a good idea
ربما تكون فكرة جيدة
to use this as an opportunity to cancel the competition completely.
لاستخدام هذه الفرصة لإلغاء المسابقة بشكل كامل.
Would you not agree?
هل لا توافق على ذلك؟
Your Highness.
صاحب السمو.
Should we not wait until the envoys return to Ming?
ألا ينبغي لنا أن ننتظر حتى عودة المبعوثين إلى مينغ؟
Lord Sung!
اللورد سونغ!
Do you not understand the importance of this competition?
هل لا تفهم أهمية هذه المسابقة؟
The outcome of this competition
نتيجة هذه المسابقة
will ignite the flames for our revolt.
سوف تشعل النيران لثورتنا.
You are right, Your Highness.
أنت على حق، سموكم.
Do not forget we have well-trained men.
لا تنسى أن لدينا رجالاً مدربين تدريباً جيداً.
Are you referring to the men who are training at the Mount Guwol base?
هل تقصد الرجال الذين يتدربون في قاعدة جبل غوول؟
Tell them
أخبرهم
I would like to see the skills they have honed.
وأود أن أرى المهارات التي صقلوها.
The target…
الهدف…
is the chief royal cook.
هو كبير الطباخين الملكيين.
Are we at the right place?
هل نحن في المكان الصحيح؟
I am sure of it.
أنا متأكد من ذلك.
Those at Gungisi said to go to the end of Naesan Valley.
وقال أولئك الذين في غونغيسي أنهم يذهبون إلى نهاية وادي نيسان.
What does that sign say?
ماذا تقول هذه العلامة؟
"Anyone who opens the gate without permission
"كل من فتح الباب بدون إذن
will hasten their demise."
"سوف يعجل بزوالهم."
- "Jang Chun-saeng." - "Jang…"
- "جانغ تشون سينغ". - "جانغ..."
This is unbelievable.
هذا أمر لا يصدق.
This is why they say eccentrics have no manners.
لهذا السبب يقولون أن الأشخاص غريبي الأطوار ليس لديهم أخلاق.
How dare he say we need his permission?
كيف يجرؤ على القول أننا بحاجة إلى إذنه؟
Your Majesty, please!
جلالتك من فضلك!
Jang Chun-saeng!
جانج تشون سينج!
Come forth and show respect to your visitors.
تعال وأظهر الاحترام لزائريك.
What a pain.
يا له من ألم!
It's… It's a cannon.
إنه... إنه مدفع.
You opened the gate so abruptly,
لقد فتحت الباب فجأة،
and it lit the cannon's fuse!
وأشعل فتيل المدفع!
- Get out of here!
- اخرج من هنا!
What on earth was that?
ما هذا على الأرض؟
That is what I would like to ask.
هذا ما أود أن أسأل عنه.
What is all this?
ما كل هذا؟
It does not seem to be a weapon.
لا يبدو أنه سلاح.
Jang Chun-saeng.
جانغ تشون سينج.
- I ought to-- - I ought to show you this!
- ينبغي لي أن- ...
Look at how strong this tree looks.
انظر إلى مدى قوة هذه الشجرة.
- My gosh, it worked! - Mister Jang Chun-saeng?
- يا إلهي، لقد نجح الأمر! - السيد جانج تشون سينج؟
It worked!
لقد نجحت!
Are these rice puffs?
هل هذه نفثات الأرز؟
"Rice puff"?
"نفخة الأرز"؟
They are rice puffs.
إنها نفثات الأرز.
We came to the right place.
لقد جئنا إلى المكان الصحيح.
Why would you say that about a piece of hangwa, rice confection?
لماذا تقول هذا عن قطعة من الهانجوى، حلوى الأرز؟
This isn't just a simple snack.
إنها ليست مجرد وجبة خفيفة بسيطة.
It's a fusion of cooking and science.
إنه مزيج بين الطبخ والعلم.
It's molecular gastronomy.
إنه علم الطهي الجزيئي.
"Molecular gastronomy"?
"علم الطهي الجزيئي"؟
The quantity increased, but it tastes too bland.
لقد زادت الكمية، لكن طعمها كان بلا طعم.
So you are the insolent Jang Chun-saeng?
إذن أنت جانج تشون سينج الوقح؟
- Do you know who I am? How dare you. - No, wait.
- هل تعرف من أنا؟ كيف تجرؤ؟ - لا، انتظر.
Who are you?
من أنت؟
I doubt you are the king.
أنا أشك في أنك الملك.
Who are you to just barge into my house?
من أنت حتى تقتحم منزلي فقط؟
What did you say?
ماذا قلت؟
I am the--
انا--
Goodness, Lord Im Song-jae.
يا إلهي، السيد إيم سونغ جاي.
Please do not be so angry.
من فضلك لا تغضب كثيرا.
Oh, the chaehong inspector?
أوه، المفتش تشايهونغ؟
That is who you are. No wonder you were so haughty.
هكذا أنتِ. فلا عجب أنكِ كنتِ متكبرة هكذا.
Yes. He is the Chief Royal Secretary.
نعم، هو السكرتير الملكي الرئيسي.
You knew that and still threatened us with a fake cannon?
لقد عرفت ذلك وهددتنا بمدفع مزيف؟
- How dare you-- - If
- كيف تجرؤ-- - إذا
I had known you were from the palace,
لقد عرفت أنك من القصر،
you would have been showered with iron balls, not rice.
لقد تم إمطرك بالكرات الحديدية، وليس الأرز.
How dare you speak so insolently?
كيف تجرؤ على التحدث بهذه الوقاحة؟
Why do I hear dogs barking here?
لماذا أسمع نباح الكلاب هنا؟
Oh, I see there are two dogs.
أوه، أرى أن هناك كلبين.
- You insolent-- - Wait.
- أنت وقح-- - انتظر.
You have a very keen eye, sir.
لديك عين ثاقبة جدًا، سيدي.
I am no sir.
أنا لست سيدي.
A puffing machine that uses heat and pressure.
آلة نفخ تستخدم الحرارة والضغط.
Maybe this man could…
ربما يستطيع هذا الرجل...
Greetings.
تحيات.
I am Chief Royal Cook Yeon Ji-young of the royal kitchen.
أنا رئيس الطهاة الملكي يون جي يونغ من المطبخ الملكي.
This truly is strange.
هذا غريب حقا.
The Chief Royal Secretary came all the way here
لقد جاء السكرتير الملكي الرئيسي إلى هنا
with a female chief royal cook disguised as a man?
مع رئيسة الطهاة الملكية متخفية في هيئة رجل؟
Is it that obvious?
هل هذا واضح؟
You won't believe me,
لن تصدقني
but it's all true.
ولكن كل هذا صحيح.
We've come a long way to ask you for a favor.
لقد قطعنا مسافة طويلة لنطلب منك معروفًا.
It's an important matter that concerns the nation's future.
إنها مسألة مهمة تتعلق بمستقبل الأمة.
The nation's future?
مستقبل الأمة؟
Let the king take care of that.
دع الملك يهتم بهذا الأمر.
Why did you come to me?
لماذا أتيت إلي؟
Must I threaten to take your life to make you see reason?
هل يجب علي أن أهددك بأخذ حياتك حتى أجعلك ترى السبب؟
So the intruder threatens the homeowner.
وبالتالي فإن المتسلل يهدد صاحب المنزل.
You had better leave now.
من الأفضل أن تغادر الآن.
I can no longer guarantee your safety.
لم يعد بإمكاني ضمان سلامتك.
You are truly helpless.
أنت عاجز حقا.
- Su-hyeok. - Yes!
- سو هيوك. - نعم!
No, please. Come on.
لا، من فضلك. تعال.
You promised not to be like this.
لقد وعدت أن لا تكون هكذا.
Sir.
سيد.
It's not related to national affairs.
ليس له علاقة بالشؤون الوطنية.
It's a personal favor I need to ask of you.
إنها خدمة شخصية أريد أن أطلبها منك.
I warned you.
لقد حذرتك.
Wait!
انتظر!
Wait.
انتظر.
Gosh, you are so impatient.
يا إلهي، أنت غير صبور جدًا.
Why not hear what she has to say first?
لماذا لا نسمع ما تريد أن تقوله أولاً؟
You know what? Let's forget it.
هل تعلم ماذا؟ دعنا ننسى الأمر.
Let's get out of here.
دعونا نخرج من هنا.
- Come on, hurry! - Is he out of his mind?
- هيا، أسرع! - هل هو خارج عن عقله؟
- You… - Let's go.
- أنت... - دعنا نذهب.
- I will teach you-- - Hurry!
- سأعلمك-- - أسرع!
My goodness.
يا إلهي.
It's a shame.
إنه لعار.
I was going to tell you how to make the rice puffs taste good.
كنت سأخبرك كيف تجعل نفثات الأرز لذيذة.
"Rice puffs"?
"نفثات الأرز"؟
You mean the rice I popped?
هل تقصد الأرز الذي فجرته؟
What about them?
ماذا عنهم؟
It worked.
لقد نجحت.
Hang on.
انتظر.
Do you really know how to make this bland thing taste good?
هل تعرف حقا كيفية جعل هذا الشيء العادي لذيذًا؟
Let's see.
دعونا نرى.
It's sugar.
إنه السكر.
Add some to your next batch of rice.
أضف بعضًا منها إلى دفعتك التالية من الأرز.
Goodbye then.
وداعا إذن.
What do we do now that we have been thrown out?
ماذا نفعل الآن بعد أن تم طردنا؟
We should torture him if we must, so he will make your pot.
ينبغي لنا أن نعذبه إذا كان لا بد من ذلك، حتى يصنع لك القدر.
Who was it that said eccentrics had no manners?
من قال أن الأشخاص غريبي الأطوار ليس لديهم أخلاق؟
What if he really pulled that handle?
ماذا لو كان هو من سحب هذا المقبض حقا؟
I am sure it was a bluff.
أنا متأكد من أنها كانت خدعة.
Your Majesty.
جلالتك.
I have never seen a man like that bluff.
لم أرى رجلاً مثل هذا الخداع من قبل.
How dare you take that tone in the presence of His Majesty?
كيف تجرؤ على اتخاذ هذه النبرة في حضور جلالته؟
Presence, my foot.
حضور، قدمي.
We were close to not being present here.
لقد كنا قريبين من عدم التواجد هنا.
This isn't the time to argue.
هذا ليس الوقت المناسب للجدال.
If you want to fight, you can do so on our way back.
إذا كنت تريد القتال، يمكنك القيام بذلك في طريق عودتنا.
I won't stop you then.
لن أوقفك إذن.
My goodness.
يا إلهي.
I feel utterly humiliated.
أشعر بالإهانة الشديدة.
You added the sugar, didn't you?
لقد أضفت السكر، أليس كذلك؟
- You are still there? - I can't leave empty-handed.
- هل مازلت هناك؟ - لا أستطيع أن أغادر خالي الوفاض.
How is it? Doesn't it taste better?
كيف حاله؟ أليس طعمه أفضل؟
The sugar does make it sweeter.
السكر يجعلها أحلى.
- But it is a bad idea. - How so?
- لكنها فكرة سيئة. - كيف ذلك؟
I made this machine to double the rice volume to feed the people.
لقد قمت بصنع هذه الآلة لمضاعفة كمية الأرز لإطعام الناس.
But what is the point if it requires sugar?
ولكن ما الفائدة إذا كان الأمر يتطلب السكر؟
Sugar is too expensive.
السكر غالي الثمن.
That's all the more reason to help me.
وهذا سبب إضافي لمساعدتي.
If I win this competition,
إذا فزت بهذه المسابقة،
Joseon can import much more sugarcane at a much cheaper price.
يمكن لجوسون استيراد المزيد من قصب السكر بسعر أرخص بكثير.
Then won't everyone be able to enjoy your rice puffs?
إذن، هل لن يتمكن الجميع من الاستمتاع بفطائر الأرز الخاصة بك؟
Is what you said about the sugarcane really true?
هل ما قلته عن قصب السكر صحيح فعلا؟
I'm with the king right--
أنا مع الملك على حق--
I mean…
أعني…
I came with someone really high up,
لقد جئت مع شخص رفيع المستوى حقًا،
so why would I lie to you?
فلماذا أكذب عليك؟
Are you actually the chief royal cook?
هل أنت في الواقع رئيس الطهاة الملكي؟
Here. Take a look.
هنا. ألقِ نظرة.
CHIEF ROYAL COOK
رئيس الطهاة الملكيين
Then is he really the Chief Royal Secretary?
إذن، هل هو حقًا السكرتير الملكي الرئيسي؟
Yes, he is.
نعم هو كذلك.
Why would you travel with that treacherous man?
لماذا تسافرين مع هذا الرجل الخائن؟
Well, it's a long story.
حسنًا، إنها قصة طويلة.
What do you need my help with?
بماذا تحتاج مساعدتي؟
One second.
ثانية واحدة.
Look at this.
أنظر إلى هذا.
This pressure cooker.
هذه طنجرة الضغط.
Thank you.
شكرًا لك.
What are those two planning to do alone in there?
ماذا يخطط هؤلاء الاثنان للقيام به هناك بمفردهما؟
- I ought to-- - No, Your Majesty!
- ينبغي لي أن-- - لا، جلالتك!
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
We must get what we came for first.
يجب علينا أن نحصل على ما جئنا من أجله أولاً.
There seems to be some progress.
يبدو أن هناك بعض التقدم.
We should wait, Your Majesty.
ينبغي علينا أن ننتظر، جلالتك.
I am already getting frustrated
أنا أشعر بالإحباط بالفعل
when the competition has not even begun.
عندما لم تبدأ المنافسة بعد.
This is a pot that traps the steam from the boiling water.
هذا وعاء يحبس البخار من الماء المغلي.
Yes, that's right.
نعم هذا صحيح.
And you can use the weight valve to release the steam
ويمكنك استخدام صمام الوزن لإخراج البخار
when the pressure reaches a certain level.
عندما يصل الضغط إلى مستوى معين.
That's right.
هذا صحيح.
Water boils at 100°C at standard pressure,
يغلي الماء عند 100 درجة مئوية تحت الضغط القياسي،
but at twice the atmospheric pressure, it boils at 120°C.
ولكن عند ضعف الضغط الجوي، فإنه يغلي عند 120 درجة مئوية.
In other words,
بعبارة أخرى،
it makes it possible to cook meat so thoroughly
إنه يجعل من الممكن طهي اللحوم جيدًا
that you can even eat the bone.
أنه يمكنك حتى أن تأكل العظم.
I have no clue what you mean,
ليس لدي أي فكرة عما تقصده،
but the pot will explode if the seams weaken in the slightest.
لكن القدر سوف ينفجر إذا ضعفت اللحامات قليلاً.
So I must use malleable iron.
لذلك يجب علي أن أستخدم الحديد القابل للطرق.
Why am I even giving this any thought?
لماذا أفكر في هذا الأمر؟
Get right to the point.
اذهب مباشرة إلى النقطة.
Why must I make this?
لماذا يجب علي أن أفعل هذا؟
A few days from now, a cooking competition
بعد أيام قليلة من الآن، مسابقة الطبخ
between the Ming and Joseon will take place at Huijeongdang.
ستقام الأحداث بين مينغ وجوسون في هويجيونغدانغ.
And in order to win,
ومن أجل الفوز،
I need this.
انا بحاجة لهذا.
A cook from the Ming, you say?
طباخ من عهد أسرة مينغ، كما تقول؟
They will be tough to beat.
سيكون من الصعب التغلب عليهم.
Can you win?
هل تستطيع الفوز؟
With your help, I can.
بمساعدتك، أستطيع.
We have a better chance if we have the pot.
لدينا فرصة أفضل إذا كان لدينا القدر.
I will not do it.
لن افعل ذلك
I do not want to help those high-ups who discard people
لا أريد مساعدة هؤلاء المسؤولين الذين يتجاهلون الناس
when they have done their use.
عندما انتهوا من استخدامهم.
Wait, Mister Chun-saeng.
انتظر، السيد تشون سينج.
Joseon will have a lot to lose if we lose this competition.
سيكون لدى جوسون الكثير لتخسره إذا خسرنا هذه المنافسة.
The people will suffer too.
والشعب سوف يعاني أيضا
So will you please help me?
فهل يمكنك مساعدتي من فضلك؟
That will not change the world.
هذا لن يغير العالم .
Would Master Jang Yeong-sil
هل سيكون السيد جانج يونج سيل
have agreed with that?
هل وافقت على ذلك؟
Do you know my uncle?
هل تعرف عمي؟
Yes. My uncle might have helped you.
نعم، ربما كان عمي سيساعدك.
Only to be used and discarded again.
للاستخدام فقط والتخلص منه مرة أخرى.
That is why I will not help.
ولهذا السبب لن أساعد.
You should leave.
ينبغي عليك أن تغادر.
This really isn't easy.
هذا ليس سهلا حقا.
What did I tell you?
ماذا قلت لك؟
You cannot reason with him.
لا يمكنك التفاهم معه.
Let us take him to the government office.
فلنأخذه إلى مكتب الحكومة.
We are short on time as it is.
نحن نعاني من ضيق الوقت.
Your Majesty.
جلالتك.
Men like him have nothing but malice left in them.
الرجال مثله لم يبق في داخلهم إلا الحقد.
You must appeal to his heart.
يجب عليك أن تتوجه إلى قلبه.
If you use force, the thing he makes may look fine on the outside,
إذا استخدمت القوة، فإن الشيء الذي يصنعه قد يبدو جيدًا من الخارج،
but it will most likely be…
ولكن على الأرجح سيكون...
It will most likely be a mess if you actually try to use it.
من المرجح أن يصبح الأمر فوضويًا إذا حاولت استخدامه بالفعل.
Yes.
نعم.
Gong-gil's right.
جونج جيل على حق.
When Your Majesty forced me to cook,
عندما أجبرني جلالتك على الطبخ،
I only thought of running away.
كل ما فكرت فيه هو الهروب.
What?
ماذا؟
But you have been doing just fine so far, have you not?
لكنك كنت تقوم بعمل جيد حتى الآن، أليس كذلك؟
What if the pressure cooker is not made right?
ماذا لو لم يتم صنع قدر الضغط بشكل صحيح؟
What will you do then?
ماذا ستفعل حينها؟
Then I will cut off his hands
ثم سأقطع يديه
and annihilate three generations of his family.
وإبادة ثلاثة أجيال من عائلته.
Your Majesty, we must persuade him to make a good pot,
جلالتك، يجب علينا إقناعه بصنع قدر جيد،
not threaten him.
لا تهدده.
What do you suggest we do then?
ماذا تقترح أن نفعل إذن؟
I need to appeal to his heart,
أحتاج إلى مناشدة قلبه،
but I can't think of a good idea.
ولكن لا أستطيع أن أفكر في فكرة جيدة.
All of you, come up with some good ideas by tonight.
عليكم جميعًا تقديم بعض الأفكار الجيدة بحلول الليلة.
Yes, Your Majesty.
نعم جلالتك.
JAHONGWON
جاهونغوون
He left the palace with the chief royal cook?
غادر القصر مع كبير الطباخين الملكيين؟
How could he do such a thing?
كيف يمكنه أن يفعل مثل هذا الشيء؟
Please remain calm, Your Grace.
من فضلك حافظ على هدوئك، يا صاحب السعادة.
CHU-WOL INSPECTOR COURT LADY
مفتشة محكمة تشو-وول
It seems to be for the competition.
يبدو أن الأمر يتعلق بالمنافسة.
More importantly, I have something to report regarding the jester Gong-gil
والأهم من ذلك، لدي شيء لأبلغكم به بشأن المهرج جونج جيل
that you told me to look into.
الذي طلبت مني أن أبحث فيه.
I learned something
لقد تعلمت شيئا
from the leader of a group he used to perform with.
من زعيم المجموعة التي كان يؤدي معها.
What is it?
ما هذا؟
Do you, perhaps, remember Ok-dan?
هل تتذكر، ربما، أوك دان؟
Do you mean the girl who once stayed at Jahongwon?
هل تقصد الفتاة التي بقيت ذات يوم في جاهونغوون؟
Yes, Your Grace. That Ok-dan was Gong-gil's older sister.
نعم، يا صاحب السمو. تلك أوك دان كانت أخت غونغ جيل الكبرى.
Then
ثم
the reason he is lurking about the palace…
السبب الذي يجعله يتجول حول القصر…
It must be related to her death.
لا بد أن يكون مرتبطًا بوفاتها.
Send someone to find out more about him.
أرسل شخصًا لمعرفة المزيد عنه.
Yes, Your Grace.
نعم يا صاحب السمو.
His Majesty left the palace with Cook Yeon?
هل غادر جلالته القصر مع كوك يون؟
Yes, Your Royal Highness.
نعم، صاحب السمو الملكي.
I do not know what this excursion could possibly mean,
لا أعلم ماذا يمكن أن تعني هذه الرحلة،
but it is a fact that he has left.
ولكن الحقيقة أنه رحل.
He was never secretive about his excursions.
لم يكن أبدًا سريًا بشأن رحلاته.
Would there be any meaning to it?
هل سيكون هناك أي معنى لذلك؟
He would not leave the palace knowing the Ming envoy is here.
لن يغادر القصر وهو يعلم أن مبعوث مينغ موجود هنا.
That is right.
هذا صحيح.
His Majesty may be young and immature, therefore impulsive,
قد يكون جلالته شابًا وغير ناضج، وبالتالي متهورًا،
but he is not that senseless.
ولكنه ليس بلا عقل إلى هذه الدرجة.
Could it be because of the competition with the Ming cooks?
هل يمكن أن يكون ذلك بسبب المنافسة مع الطهاة مينغ؟
Do you believe he left the palace to prepare for that?
هل تعتقد أنه غادر القصر للاستعداد لذلك؟
It cannot be that His Majesty has developed feelings
لا يمكن أن يكون جلالته قد طور مشاعر
for the chief royal cook, could it?
بالنسبة لرئيس الطهاة الملكي، هل يمكن ذلك؟
Watch what you say.
انتبه لما تقوله
ROYAL KITCHEN
المطبخ الملكي
It tastes good, but it is nothing special.
طعمه جيد، لكنه ليس مميزًا.
I guess our chief royal cook is right.
أعتقد أن كبير طهاتنا الملكيين على حق.
It seems cooking the ogolgye with our usual cauldron will not do.
يبدو أن طهي الأوجولجيا باستخدام مرجلنا المعتاد لن ينجح.
When will she be back?
متى سوف تعود؟
I cut and cleaned the short ribs or whatever they are.
قمت بتقطيع وتنظيف الأضلاع القصيرة أو أيًا كان نوعها.
It would seem we are ready for the first round, would it not?
يبدو أننا جاهزون للجولة الأولى، أليس كذلك؟
Did you store the gochogaru and gochojang?
هل قمت بتخزين gochogaru و gochojang؟
Of course.
بالطبع.
Cook Min stored them safely
قام كوك مين بتخزينها بأمان
in the grain storage in Saongwon, Office of Royal Meals.
في مخزن الحبوب في ساونجوون، مكتب الوجبات الملكية.
What about the duck she asked to get?
ماذا عن البطة التي طلبت الحصول عليها؟
Bong-sik!
بونغ سيك!
Bong-sik.
بونغ سيك.
You need to come with me quickly.
يجب عليك أن تأتي معي بسرعة.
What is this about?
ما هذا؟
Cook Maeng is acting strangely.
كوك مينج يتصرف بغرابة.
How so? Is his anxiety flaring up?
كيف ذلك؟ هل يتفاقم قلقه؟
Again! Do it again!
مرة أخرى! افعلها مرة أخرى!
Goodness, that scared me.
يا إلهي، لقد أخافني ذلك.
Stop.
قف.
If you chop them like this,
إذا قمت بتقطيعهم بهذه الطريقة،
are you telling me to use them or throw them out?
هل تطلب مني أن أستخدمها أم أتخلص منها؟
I am sorry.
أنا آسف.
I will do it again.
سأفعلها مرة أخرى.
Chop according to my pace.
تقطيع حسب سرعتي.
How can you still be so bad at chopping?
كيف يمكنك أن تكون سيئًا جدًا في التقطيع؟
Go and sharpen the knife again!
اذهب واشحذ السكين مرة أخرى!
Move.
يتحرك.
Goodness, what is with Cook Maeng?
يا إلهي، ما الأمر مع كوك ماينج؟
He used to be so nice to her.
لقد كان لطيفًا جدًا معها.
What got into him?
ماذا دخل فيه؟
He is being quite strange.
إنه يتصرف بغرابة شديدة.
He is much stricter than when he taught me.
لقد أصبح أكثر صرامة مما كان عليه عندما علمني.
He is sensitive because his life is on the line.
إنه حساس لأن حياته على المحك.
Why is he teaching Maid Seo anyway?
لماذا يقوم بتدريس Maid Seo على أي حال؟
KONG WENLI MASTER OF KUNG FU CUISINE
كونغ وينلي، سيد ملك المطبخ
TANG BAILONG MASTER OF SICHUAN CUISINE
تانغ بايلونغ، أستاذ المطبخ السيتشواني
Good.
جيد.
I have not seen you this passionate in a long time.
لم أرك بهذا القدر من الشغف منذ وقت طويل.
Our pride as cooks depends on this competition.
فخرنا كطهاة يعتمد على هذه المنافسة.
Though there is nothing for us to gain from winning,
على الرغم من أنه ليس هناك ما يمكننا اكتسابه من الفوز،
losing would be an indescribable humiliation.
إن الخسارة ستكون إهانة لا يمكن وصفها.
We shall not look down on a small nation for its modest size,
لا ينبغي لنا أن ننظر بازدراء إلى أمة صغيرة بسبب حجمها المتواضع،
nor be arrogant merely because we come from a great nation.
ولا نكون متكبرين فقط لأننا ننتمي إلى أمة عظيمة.
There is an idiom that goes,
هناك مثل يقول،
"One cannot be a good cook
"لا يمكن لأحد أن يكون طباخًا جيدًا
if their skill comes before their virtue."
"إذا كانت مهارتهم تأتي قبل فضيلتهم."
I always remember your teaching.
أنا أتذكر دائمًا تعليمك.
Always remain humble
ابقى متواضعا دائما
as we show them
كما نظهر لهم
what the greatest cooks of Ming can do.
ما يستطيع أعظم الطهاة في عهد أسرة مينغ فعله.
Yes, Brother Tang.
نعم أخي تانغ.
Anyway,
على أي حال،
where is Ya Feixiu?
أين يا فيشيو؟
Well, look who is here.
حسنًا، انظر من هنا.
You are one of the Ming cooks, are you not?
أنت أحد طهاة مينغ، أليس كذلك؟
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
Before I explain, please accept this.
قبل أن أشرح، من فضلك تقبل هذا.
These are chopi, Sichuan pepper.
هذه هي تشوبي، فلفل سيتشوان.
HUAJIAO: NUMBING, SPICY SEASONING MADE FROM THE FRUIT OF PRICKLY ASH
هواجياو: توابل مخدرة وحارة مصنوعة من ثمرة شجر الرماد الشائك
These are not just any chopi, but Sichuan's best, huajiao.
هذه ليست مجرد أي تشوبي، بل هي الأفضل في سيتشوان، هواجياو.
Why did you bring me something so valuable?
لماذا أحضرت لي شيئًا ثمينًا جدًا؟
There is something I wish to exchange with this.
هناك شيء أريد تبادله مع هذا.
The weather is not on our side either.
الطقس ليس في صالحنا أيضًا.
It would be dreadful if His Majesty were to catch a cold.
سيكون الأمر فظيعًا إذا أصيب جلالته بنزلة برد.
I am drenched already.
أنا غارقة بالفعل.
Commander,
قائد،
do not just stand there and join us here.
لا تكتف بالوقوف هناك وانضم إلينا هنا.
You are getting soaked in the rain.
أنت تبتل تحت المطر.
Do not mind me.
لا تهتم بي.
You are wet because you are standing there.
أنت مبتل لأنك تقف هناك.
Why go overbroad when you can stand guard under the roof?
لماذا تبالغ عندما يمكنك أن تقف حارسًا تحت السقف؟
On a rainy day like this,
في يوم ممطر مثل هذا،
some pajeon, scallion pancakes, with makgeolli, rice wine,
بعض الباجيون، فطائر البصل الأخضر، مع الماكجولي، ونبيذ الأرز،
would raise my spirits.
سوف يرفع معنوياتي.
Do you not agree, Your Majesty?
ألا توافق يا جلالة الملك؟
Pajeon, you say?
باجيون، كما تقول؟
The thought alone pleases me.
الفكرة وحدها تسعدني.
Yes, pajeon.
نعم، باجيون.
Your Majesty, where was Master Jang Yeong-sil's hometown again?
جلالتك، أين كانت مسقط رأس السيد جانج يونج سيل مرة أخرى؟
How would I know that?
كيف يمكنني أن أعرف ذلك؟
Based on Jang Chun-saeng's accent,
استنادًا إلى لهجة جانج تشون سينج،
I would say he is from Dongnae, Busan Port.
أعتقد أنه من دونغناي، ميناء بوسان.
So he's from Busan, right?
إذن فهو من بوسان، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
That's what I thought as well.
هذا ما اعتقدته أيضًا.
What is it?
ما هذا؟
There might be a way to persuade Mister Chun-saeng.
ربما تكون هناك طريقة لإقناع السيد تشون سينج.
Let's go buy some ingredients first.
دعونا نذهب لشراء بعض المكونات أولاً.
There's no point if the rain stops,
لا فائدة من توقف المطر،
- so we must hurry. - What? My goodness.
- إذن علينا الإسراع. - ماذا؟ يا إلهي.
They left at last.
لقد غادروا أخيرا.
I made more rice puffs,
لقد صنعت المزيد من نفثات الأرز،
but it does not taste good without the sugar.
لكن طعمه لا يكون جيدًا بدون السكر.
It does not fill me at all.
إنه لا يملأني على الإطلاق.
Darn it.
لعنة عليك.
This needs to be cleaned too.
هذا يحتاج إلى التنظيف أيضاً.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
You have no idea how to cook this.
ليس لديك أي فكرة عن كيفية طهي هذا.
Dongnae pajeon batter has to be thick.
يجب أن تكون عجينة دونغناي باجيون سميكة.
- Otherwise, it's a no-go. - What is not going where?
- وإلا فهو أمر غير مقبول. - ما الذي لا يذهب إلى أين؟
You have to lay out the scallions like this
يجب عليك وضع البصل الأخضر بهذا الشكل
and cook them thoroughly first.
وطهيهم جيدا أولا.
It's time to start fanning.
حان الوقت للبدء في التهوية.
Send the smell far away.
أرسل الرائحة بعيدًا.
It smells absolutely amazing.
رائحتها مذهلة تماما.
It is driving me crazy, Your Majesty.
إنه يقودني إلى الجنون، جلالتك.
You're doing a really great job with the fan.
أنت تقوم بعمل عظيم حقًا مع المروحة.
You're doing great, Su-hyeok and Gong-gil.
أنتم تقومون بعمل عظيم، سو هيوك وجونج جيل.
Good.
جيد.
You're doing so well! That's it. Fan harder now.
أحسنت! هذا كل شيء. حرّك المروحة بقوة الآن.
- Harder? - Yes.
- أصعب؟ - نعم.
- Get out of the way. - Yes, Your Majesty.
- ابتعد عن الطريق. - نعم جلالتك.
- No, Your Majesty. - Move.
- لا يا جلالتك. - تحرك.
I apologize, Your Majesty.
أعتذر يا جلالتك.
My gosh, Your Majesty.
يا إلهي، جلالتك.
It feels like the mountain breeze.
إنه يشبه نسيم الجبل.
- Do not speak. - Yes, Your Majesty.
- لا تتكلم. - نعم جلالتك.
What is this smell?
ما هذه الرائحة؟
My word.
كلمتي.
Something smells amazing.
شيء له رائحة مذهلة.
What is it?
ما هذا؟
He's here.
إنه هنا.
Wait, Mister Chun-saeng.
انتظر، السيد تشون سينج.
What?
ماذا؟
Well, His Majesty…
حسنًا جلالته...
I mean, the Chief Royal Secretary
أعني، السكرتير الملكي الرئيسي
wanted pajeon and makgeolli as it was raining,
أردت باجيون وماكجولي لأنه كان ممطرًا،
so we made a lot of pajeon.
لقد صنعنا الكثير من الباجيون.
Would you like some?
هل تريد بعض؟
Pajeon is your hometown food, isn't it?
باجيون هو طعام مدينتك، أليس كذلك؟
Yes, my hometown…
نعم مسقط رأسي…
Forget it.
انسى ذلك.
Let him be.
دعوه يكون.
He need not eat if he does not want to.
ليس له أن يأكل إذا لم يرغب في ذلك.
Go on and cut the pajeon.
إذهب وقطع الباجيون.
Let me just…
دعني فقط...
Hey, mister.
مرحبا سيدي.
Do not be like that.
لا تكن هكذا.
Come over and have some with us.
تعالوا وتناولوا بعضًا منها معنا.
Will you look at the golden-brown pajeon?
هل ستنظر إلى الباجيون ذو اللون البني الذهبي؟
Is it not beautiful?
أليس جميلا؟
Come closer.
اقترب أكثر.
Darn it.
لعنة عليك.
- Come on. - Goodness me.
- هيا. - يا إلهي.
Try some.
جرب بعضًا منها.
Look at him just stuffing away.
انظر إليه وهو يحشو كل شيء.
- Do not mind me and eat. - Yes.
- لا تهتم بي وتناول الطعام. - نعم.
This taste!
هذا الطعم!
You might get an upset stomach.
قد تشعر باضطراب في المعدة.
Here.
هنا.
There's a lot, so eat slowly.
هناك الكثير، لذا تناول الطعام ببطء.
I feel much better now.
أشعر بتحسن كبير الآن.
My gosh. This is the taste of my childhood.
يا إلهي، هذا هو طعم طفولتي.
It tastes like what I had at a village feast as a child.
مذاقها يشبه ما تناولته في وليمة القرية عندما كنت طفلة.
How did you make this?
كيف صنعت هذا؟
My father is also from Busan.
والدي أيضًا من بوسان.
Busan Port?
ميناء بوسان؟
Yes, that's right. Busan Port.
نعم، هذا صحيح. ميناء بوسان.
- No wonder. - Have some more.
- لا عجب. - خذ المزيد.
You told me yesterday
لقد قلت لي بالأمس
that Master Jang Yeong-sil was used and then discarded.
أن المعلم جانج يونج سيل تم استخدامه ثم تم التخلص منه.
But just like how you remember the taste of your childhood,
ولكن تمامًا كما تتذكر طعم طفولتك،
people will never forget him.
الناس لن ينساهم أبدًا.
Thanks to him,
بفضله
people can tell the exact time…
يمكن للناس أن يقولوا الوقت الدقيق…
and they can observe and read the stars too.
ويمكنهم أيضًا مراقبة النجوم وقراءتها.
Mister Chun-saeng.
السيد تشون سينج.
This might sound strange,
قد يبدو هذا غريبا،
but to be honest,
ولكن لكي أكون صادقا،
I'm not from this time period.
أنا لست من هذه الفترة الزمنية.
It's a complicated story, but it's true.
إنها قصة معقدة، لكنها حقيقية.
Anyway, the reason I'm so involved in this…
على أية حال، السبب الذي يجعلني منخرطًا في هذا الأمر...
is because I love to cook.
لأنني أحب الطبخ.
It makes me really happy when I see the satisfied look on the faces of people
يسعدني حقًا عندما أرى نظرة الرضا على وجوه الناس
who enjoy my food.
الذين يستمتعون بطعامي.
So through this competition,
ومن خلال هذه المسابقة،
I want to show the Ming cooks my food as well as Korea's…
أريد أن أظهر أن المينغ يطبخ طعامي بالإضافة إلى طعام كوريا...
I mean, I want to show them the taste of Joseon.
أعني، أريد أن أظهر لهم طعم جوسون.
So could you help us by doing what you love, Mister Chun-saeng?
فهل بإمكانك مساعدتنا بالقيام بما تحب، سيد تشون سينج؟
Let's win this cooking competition
دعونا نفوز في مسابقة الطبخ هذه
and get the Ming sugarcane so everyone can enjoy
واحصل على قصب السكر مينغ حتى يتمكن الجميع من الاستمتاع به
your delicious rice puffs at any time.
نفثات الأرز اللذيذة في أي وقت.
I'm sure that'll make you happy too.
أنا متأكد من أن هذا سوف يجعلك سعيدا أيضا.
For everyone's sake,
من أجل الجميع،
I beg of you.
أتوسل إليك.
Please?
لو سمحت؟
Please.
لو سمحت.
I will make it.
سأفعلها.
You will?
سوف تفعلها؟
Do you truly mean that?
هل تقصد ذلك حقا؟
I am not doing it for you, so do not get excited.
أنا لا أفعل ذلك من أجلك، لذلك لا تتحمس.
- How dare you-- - Just stop saying that already.
- كيف تجرؤ على ذلك-- - فقط توقف عن قول ذلك الآن.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you so much!
شكراً جزيلاً!
Thank you too.
شكرا لك أيضا.
I never thought I would taste this again,
لم أكن أتوقع أبدًا أن أتذوق هذا مرة أخرى،
but you made it for me.
لكنك فعلت ذلك من أجلي.
I missed the taste of my home…
لقد افتقدت طعم بيتي…
my whole life.
حياتي كلها.
Next time,
المرة التالية،
I'll tell you how to make caramel rice puffs.
سأخبرك كيف تصنع نفثات الأرز بالكراميل.
"Kernel" rice puffs?
نفثات الأرز "النواة"؟
So are you headed to Danyang?
فهل أنت متجه إلى دانيانغ؟
Yes. I need some ingredients from there.
نعم، أحتاج بعض المكونات من هناك.
Assist him well so the pot is ready upon our return.
ساعده جيدًا حتى يكون الوعاء جاهزًا عند عودتنا.
Yes, Your…
نعم، خاصتك…
My lord.
سيدي.
Do not slack off
لا تتهاون
and work hard.
والعمل الجاد.
We'll be late. Let's go.
سوف نتأخر، هيا بنا.
I wish you well, my lord.
أتمنى لك كل خير يا سيدي.
Here.
هنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Here is the mold.
وهنا القالب.
Shall we begin?
هل نبدأ؟
Here goes.
وهنا يذهب.
What is this?
ما هذا؟
It looks like ginseng.
يبدو مثل الجينسنغ.
What?
ماذا؟
This is wild ginseng, Your Majesty!
هذا هو الجينسنغ البري، جلالتك!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Have you forgotten?
هل نسيت؟
Everything on this land belongs to me.
كل شيء على هذه الأرض ملكي.
This is even more so because I found it.
وهذا أكثر من ذلك لأنني وجدته.
It should be done by tomorrow.
ينبغي أن يتم ذلك بحلول الغد.
That is good to hear.
من الجيد سماع ذلك.
The Chief Royal Secretary and cook will be back by then.
وسوف يعود السكرتير الملكي الرئيسي والطاهي بحلول ذلك الوقت.
It is perfect.
إنه مثالي.
Let us hurry!
دعونا نسرع!
What is that?
ما هذا؟
I have not seen this oil before.
لم أرى هذا الزيت من قبل.
It is a secret weapon with which we will win the first round.
إنه سلاح سري سنفوز به في الجولة الأولى.
Where did you get this from?
من أين حصلت على هذا؟
Trust me.
ثق بي.
You have put me in charge of the dish for the first round.
لقد وضعتني مسؤولاً عن الطبق للجولة الأولى.
I will not let you down.
لن أخذلك .
Do not take risks with unfamiliar ingredients.
لا تخاطر باستخدام مكونات غير مألوفة.
Once before--
مرة من قبل--
Ya Feixiu.
يا فيكسيو.
I trust you.
أنا أثق بك.
The day of the competition is approaching.
يقترب يوم المنافسة.
Indeed.
بالفعل.
I am looking forward to the skills of the Ming cooks.
أنا أتطلع إلى مهارات الطهاة مينغ.
You will see for yourself in due time.
سوف ترى بنفسك في الوقت المناسب.
Let us speak in your language.
دعونا نتحدث بلغتك.
Yes, we can do that.
نعم، يمكننا أن نفعل ذلك.
We have boarded the same ship already.
لقد صعدنا على نفس السفينة بالفعل.
Let us be clear
دعونا نكون واضحين
about what we are giving and receiving.
حول ما نعطيه ونستقبله.
Of course we will.
بالطبع سنفعل ذلك.
Your cooks will most definitely win the competition.
من المؤكد أن طهاتك سوف يفوزون بالمسابقة.
It is possible the competition might not happen at all.
من الممكن أن لا تقام المنافسة على الإطلاق.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
The chief royal cook
كبير الطهاة الملكيين
left the palace to obtain something for the competition.
غادر القصر للحصول على شيء للمسابقة.
But you see,
ولكنك ترى،
a lot of dangerous things happen outside the palace.
يحدث الكثير من الأشياء الخطيرة خارج القصر.
I wonder if we will all just end up
أتساءل عما إذا كان سينتهي بنا الأمر جميعًا
indulging in the delicacies of the Ming that day.
الاستمتاع بالمأكولات الشهية في ذلك اليوم.
Get a good night's rest,
احصل على ليلة نوم جيدة
and take your time coming to Huijeongdang by the thirteenth hour tomorrow.
وخذ وقتك في القدوم إلى هويجيونجدانج بحلول الساعة الثالثة عشرة غدًا.
It seems my cooks might be a little disappointed.
يبدو أن طهاتي قد يشعرون بخيبة أمل قليلاً.
Make sure to thoroughly prepare the ingredients for tomorrow.
تأكد من تحضير المكونات جيدًا للغد.
- Yes, sir.
- نعم سيدي.
Oh dear.
يا عزيزي.
The competition, at last, begins tomorrow.
وأخيرًا، تبدأ المنافسة غدًا.
Will the chief royal cook return on time?
هل سيعود كبير الطهاة الملكيين في الموعد المحدد؟
I am sure she will.
أنا متأكد من أنها ستفعل ذلك.
Let us go and get a good night's sleep.
دعنا نذهب ونحصل على ليلة نوم جيدة.
I feel a bit uneasy leaving only Cook Min and Cook Sim behind.
أشعر ببعض القلق عندما أترك فقط كوك مين وكوك سيم خلفي.
Why worry when we even prepared the late-night snacks with them?
لماذا نقلق عندما قمنا بإعداد الوجبات الخفيفة في وقت متأخر من الليل معهم؟
By the way,
بالمناسبة،
why are you giving Maid Seo such a hard time?
لماذا تعطي Maid Seo وقتًا صعبًا؟
The chief royal cook is not even here.
حتى أن كبير الطهاة الملكي ليس هنا.
Do not be too hard on her.
لا تكن قاسياً عليها كثيراً.
I saw that you gave her a lot of work again today.
لقد رأيت أنك أعطيتها الكثير من العمل مرة أخرى اليوم.
If she is of no help here, she should leave voluntarily.
إذا لم يكن لها أي مساعدة هنا، فيجب عليها أن تغادر طواعية.
How could he be so heartless?
كيف يمكن أن يكون بلا قلب إلى هذا الحد؟
And why is he so fast? Wait, Cook Maeng.
ولماذا هو سريعٌ هكذا؟ انتظر يا كوك ماينغ.
Cook Maeng. My goodness.
كوك ماينج. يا إلهي.
Do you not hear me?
هل لا تسمعني؟
Why are you following me when we are going different ways anyway?
لماذا تتبعني عندما نسير في طريقين مختلفين على أي حال؟
I called you so many…
لقد اتصلت بك كثيرًا...
What is that?
ما هذا؟
Who are you?
من أنت؟
Give this to your king immediately.
أعط هذا لملكك على الفور.
The chief royal cook is in danger.
رئيس الطهاة الملكي في خطر.
Hurry.
عجل.
That grey hair.
هذا الشعر الرمادي.
The long grey hair. He is with the Ming envoy, is he not?
شعره الرمادي الطويل. هو مع مبعوث مينغ، أليس كذلك؟
That is impossible. He spoke our language.
هذا مستحيل. لقد تحدث لغتنا.
Did you see that?
هل رأيت ذلك؟
He was hiding a dagger underneath.
لقد كان يخفي خنجرًا تحته.
What does it say on the paper?
ماذا مكتوب على الورقة؟
There is nothing on it.
لا يوجد شيء عليه.
- Greetings, Chief Eunuch. - Greetings.
- تحياتي، رئيس الخصيان. - تحياتي.
Why are you here at this hour?
لماذا أنت هنا في هذه الساعة؟
We met a mysterious man on our way out of the palace.
لقد التقينا برجل غامض في طريقنا للخروج من القصر.
He told me to give this to His Majesty.
طلب مني أن أعطي هذا لجلالته.
His face was covered by a black mask, and he bore a terrifying presence.
وكان وجهه مغطى بقناع أسود، وكان يحمل مظهرًا مرعبًا.
He did not seem like an ordinary man.
لم يبدو وكأنه رجل عادي.
Very well.
جيد جدا.
You may go now.
يمكنك الذهاب الآن.
- Yes, Chief Eunuch.
- نعم يا رئيس الخصيان.
What is this?
ما هذا؟
There are those who are targeting the chief royal cook.
هناك من يستهدف كبير الطباخين الملكيين.
She might not last another day, so you must hurry.
ربما لن تدوم يومًا آخر، لذا عليك الإسراع.
Chief Eunuch.
رئيس الخصيان.
Do you know how far away Jang Chun-saeng lives?
هل تعلم كم تبعد المسافة التي يعيش فيها جانج تشون سينج؟
If you take a fast horse, you will arrive by dawn tomorrow.
إذا كنت تستقل حصانًا سريعًا، فسوف تصل بحلول الفجر غدًا.
Tell them to ready the horses.
اطلب منهم أن يجهزوا الخيول.
- Hurry. - Of course.
- أسرع. - بالطبع.
Your Majesty.
جلالتك.
Please stay safe until I reach you.
من فضلك ابقى آمنًا حتى أصل إليك.
DAY OF THE COMPETITION MYOSI (BETWEEN 5 AND 7 A.M.)
يوم المسابقة MYOSI (بين الساعة 5 و 7 صباحًا)
It works. We did it, sir.
إنه يعمل. لقد فعلناها يا سيدي.
Come forth!
تعالوا!
Welcome back, Your Majesty.
مرحباً بعودتك يا جلالتك.
Only kill the girl.
فقط اقتل الفتاة.
You are greatly skilled indeed.
أنت ماهر جدًا بالفعل.
We stayed up all night to make it.
لقد بقينا مستيقظين طوال الليل لتحقيق ذلك.
I made it strong enough
لقد جعلتها قوية بما فيه الكفاية
so that it withstands high heat and pressure.
حتى يتحمل الحرارة والضغط العاليين.
Cook Yeon, take this chance to show them what you are capable of.
كوك يون، اغتنم هذه الفرصة لإظهار ما أنت قادر عليه.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you so much, Mister Chun-saeng.
شكرا جزيلا لك، السيد تشون سينج.
It's perfect!
إنه مثالي!
I will reward you again at a later time.
سأكافئك مرة أخرى في وقت لاحق.
Good work.
عمل جيد.
Now, let us return to the palace.
والآن دعونا نعود إلى القصر.
- Yes. We shall go. - Oh, right.
- نعم. سنذهب. - أوه، صحيح.
I wish I could cook you a meal.
أتمنى أن أتمكن من طهي لك وجبة طعام.
Do not worry.
لا تقلق.
Do visit again.
قم بزيارة مرة أخرى.
We are in trouble. Assassins are coming!
نحن في ورطة. القتلة قادمون!
What? Assassins?
ماذا؟ قتلة؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
I hung a bell for every ten steps. Seeing that they are coming at this speed…
علّقتُ جرسًا لكل عشر خطوات. ورأيتُهم يتقدمون بهذه السرعة...
They are well-trained men. You must get away, Your Majesty.
إنهم رجال مدربون تدريبًا جيدًا. عليك الرحيل يا جلالتك.
"Your Majesty"?
"جلالتك"؟
I'm sorry. We were just…
أنا آسف. لقد كنا فقط...
You can explain later.
يمكنك التوضيح لاحقا.
You must get away.
يجب عليك أن تبتعد.
Who on earth are they?
من هم على الأرض؟
What do we do, Your Majesty?
ماذا نفعل يا جلالتك؟
Hide behind me.
اختبئ خلفي.
Open the gate on my signal.
افتح البوابة عند إشارتي.
- Okay. - We should be locking up.
-حسنًا. - ينبغي علينا أن نغلق.
Why open the gate?
لماذا فتح البوابة؟
Trust me, Your Majesty.
ثق بي يا جلالتك.
Now!
الآن!
- Cook Yeon, run! Hurry! - Okay!
- كوك يون، اركض! أسرع! - حسنًا!
- Your Majesty, let's go. - Follow me.
- جلالتك، دعنا نذهب. - اتبعني.
No!
لا!
- No! - What are you doing? We must go.
- لا! - ماذا تفعل؟ يجب أن نذهب.
Gong-gil! Take Cook Yeon out the back door!
غونغ-غيل! أخرج كوك يون من الباب الخلفي!
I cannot use the weapons now!
لا أستطيع استخدام الأسلحة الآن!
We went through so much for the pressure cooker.
لقد مررنا بالكثير من أجل طنجرة الضغط.
Hurry!
عجل!
Cook Yeon, I will bring it to you by the time you need it.
كوك يون، سأحضره لك في الوقت الذي تحتاجه.
So go now, or we will all die!
إذن اذهب الآن وإلا سنموت جميعا!
Okay.
تمام.
Come this way!
تعال من هنا!
Let us all die together!
دعونا نموت جميعا معا!
Go after the girl!
إذهب وراء الفتاة!
Why, darn it.
لماذا، اللعنة.
Your Majesty.
جلالتك.
I will hold them off while you get away.
سأمنعهم بينما تبتعد.
- Very well. - Stay safe.
- حسنًا. - ابق آمنًا.
Ensure His Majesty's safety.
ضمان سلامة جلالته.
We must go.
يجب علينا أن نذهب.
Your Majesty, it would be best to part ways here.
جلالتك، سيكون من الأفضل أن نفترق هنا.
I will stall them.
سأوقفهم.
Very well.
جيد جدا.
We will go this way.
سوف نذهب في هذا الطريق.
Thank you, Gong-gil.
شكرا لك، جونج جيل.
- Go, now! - Let us go.
- اذهب الآن! - دعنا نذهب.
Over here!
هنا!
Come at me.
تعال إلي.
No.
لا.
Who sent you?
من أرسلك؟
Your Majesty!
جلالتك!
Your Majesty…
جلالتك…
Your shoulder is bleeding.
كتفك ينزف.
There is no need to make a fuss.
ليست هناك حاجة إلى إثارة ضجة.
It will not kill me.
لن يقتلني.
Who is it?
من هذا؟
Who sent you?
من أرسلك؟
Cook Yeon!
كوك يون!
Are you all right?
هل انت بخير؟
Wake up.
استيقظ.
Open your eyes.
افتح عينيك
Your Majesty.
جلالتك.
She seems to have fainted.
يبدو أنها أغمي عليها.
Please forgive me for being so late, Your Majesty.
أرجو أن تسامحني على تأخري، يا جلالتك.
Thank you, Song-jae.
شكرا لك سونغ جاي.
Will you slow down?
هل ستتباطأ؟
Are you well?
هل انت بخير؟
Yes, Your Majesty. I am well.
نعم جلالتك، أنا بخير.
He would have died if it were not for me.
لقد كان ليموت لولا أنا.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Su-hyeok is the best swordsman in all of Joseon.
سو هيوك هو أفضل سياف في مملكة جوسون بأكملها.
Well, I guess he rolled down a slope then.
حسنًا، أعتقد أنه تدحرج إلى أسفل المنحدر بعد ذلك.
I guess even the best swordsman cannot beat a slope.
أعتقد أن حتى أفضل المبارز لا يستطيع التغلب على المنحدر.
Is the chief royal cook all right?
هل رئيس الطهاة الملكي بخير؟
It seems the shock made her faint.
يبدو أن الصدمة جعلتها تفقد الوعي.
I am glad she was not badly hurt right before the competition.
أنا سعيد لأنها لم تتعرض لأذى شديد قبل المنافسة مباشرة.
These assassins were unlike the ones from before.
كان هؤلاء القتلة مختلفين عن الذين سبقوهم.
- Is that so? - Yes, Your Majesty.
- هل هذا صحيح؟ - نعم جلالتك.
These men have received military training.
لقد تلقى هؤلاء الرجال تدريباً عسكرياً.
- Military training? - Their movement was coordinated,
- تدريب عسكري؟ - تم تنسيق حركتهم،
and when caught, they took their own lives to stay silent.
وعندما تم القبض عليهم، أقدموا على الانتحار للبقاء صامتين.
That means this attack was not conducted for a personal reason.
وهذا يعني أن هذا الهجوم لم يتم لسبب شخصي.
Your Majesty.
جلالتك.
They must be troops sent by those with treacherous intentions.
لا بد وأنهم جنود أرسلهم أصحاب النوايا الخبيثة.
The pressure cooker.
طنجرة الضغط.
Are you all right?
هل انت بخير؟
Is everyone all right?
هل الجميع بخير؟
I am just fine.
أنا بخير.
Do not worry.
لا تقلق.
Everyone is safe.
الجميع بأمان.
I'm so glad.
انا سعيد جدا.
I was scared to death.
لقد كنت خائفة حتى الموت.
Your Majesty, it's still the day of the competition, right?
جلالتك، لا يزال هذا هو يوم المنافسة، أليس كذلك؟
Indeed.
بالفعل.
But you cannot compete with an injured hand.
ولكنك لا تستطيع المنافسة بيد مصابة.
I'm fine.
أنا بخير.
- We must hurry back. - But…
- يجب علينا العودة بسرعة. - لكن...
That pot is missing its lid.
هذه القدر مفقود غطاؤه.
Mister Chun-saeng said he'd bring the lid.
قال السيد تشون سانج أنه سيحضر الغطاء.
I believe in him.
أنا أؤمن به.
We must hurry back. Let's go. Come on.
يجب أن نعود بسرعة. هيا بنا. هيا.
Pathetic fools.
حمقى مثيرون للشفقة.
How am I to trust them with anything when they fail each time?
كيف يمكنني أن أثق بهم في أي شيء عندما يفشلون في كل مرة؟
In any case,
على أي حال،
the competition will not go your way, Your Majesty.
لن تسير المنافسة في صالحك يا جلالتك.
HUIJEONGDANG
هويجيونجدانج
Where are you, miss?
أين أنت يا آنسة؟
It is almost the thirteenth hour,
لقد اقتربت الساعة الثالثة عشرة،
but neither the king
ولكن لا الملك
nor the chief royal cook is present.
ولا يوجد رئيس الطهاة الملكي حاضرًا.
I do not know how to take this.
لا أعرف كيف أتعامل مع هذا.
He asked where the king and the chief royal cook are.
وسأل أين الملك وأين رئيس الطباخين الملكيين؟
Chief Eunuch.
رئيس الخصيان.
Inform the chief envoy that His Majesty will arrive a little late.
أبلغ المبعوث الرئيسي أن جلالته سيصل متأخرًا بعض الشيء.
Yes, my lord.
نعم سيدي.
Are you certain you are unharmed?
هل أنت متأكد من أنك لم تصب بأذى؟
I feel weak and nauseous.
أشعر بالضعف والغثيان.
I must be feeling sick from being on a horse.
لا بد أنني أشعر بالمرض من كوني على ظهر الحصان.
Is it that you want an apology from me for giving you a hard time?
هل تريد مني اعتذارًا لأنني سببت لك وقتًا عصيبًا؟
Of course not.
بالطبع لا.
I do want to thank you for what you did earlier.
أريد أن أشكرك على ما فعلته في وقت سابق.
You were really cool.
لقد كنت رائعاً حقاً.
Well, yes. I am good with a sword.
حسنًا، نعم. أنا جيد في استخدام السيف.
I am putting all of you through a great deal of trouble.
أنا أضعكم جميعا في قدر كبير من المتاعب.
If only I had not suggested a competition…
لو لم أقترح مسابقة…
Why are you acting out of character?
لماذا تتصرف خارج الشخصية؟
I'm fine.
أنا بخير.
We should hurry.
ينبغي علينا أن نسارع.
Come on.
تعال.
I am sorry, Cook Yeon,
أنا آسف، كوك يون،
for giving you a hard time.
لإعطائك وقتا عصيبا.
We have reached the agreed-upon time.
لقد وصلنا إلى الوقت المتفق عليه.
Joseon has long been known as the eastern land of courtesy.
لقد كانت مملكة جوسون معروفة منذ زمن طويل بأنها أرض المجاملة الشرقية.
However, this is inappropriate beyond belief.
لكن هذا غير مناسب إلى حد لا يصدق.
The chief envoy wonders
ويتساءل المبعوث الرئيسي
if the king and the chief royal cook ran away to avoid the competition.
إذا هرب الملك ورئيس الطهاة الملكيين لتجنب المنافسة.
How rude of them to utter such words!
كم من الوقاحة منهم أن ينطقوا بمثل هذه الكلمات!
What do we do if His Majesty
ماذا نفعل إذا جلالته
does not appear before the time is up?
لا يظهر قبل انتهاء الوقت؟
Let us wait.
دعونا ننتظر.
It is truly inappropriate to keep the chief envoy waiting.
من غير المناسب حقًا إبقاء المبعوث الرئيسي منتظرًا.
How about we begin the competition?
ماذا عن أن نبدأ المنافسة؟
It is the thirteenth hour!
إنها الساعة الثالثة عشرة!
It is exactly the thirteenth hour.
إنها الساعة الثالثة عشرة بالضبط.
We shall begin the competition.
سوف نبدأ المنافسة.
The cooks from each nation, please step forward.
الطهاة من كل دولة، يرجى التقدم إلى الأمام.
Cook Eom.
كوك إيم.
Oh no, Cook Eom.
أوه لا، كوك إيم.
What do we do now?
ماذا نفعل الآن؟
My lord.
سيدي.
This cannot be allowed.
لا يمكن السماح بذلك.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
We still have until the fifteenth hour.
لا زال أمامنا حتى الساعة الخامسة عشرة.
I will not begin until then.
لن أبدأ حتى ذلك الحين.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
My lord, it is time to show how merciful our great nation is.
سيدي، لقد حان الوقت لإظهار مدى رحمة أمتنا العظيمة.
What did you say?
ماذا قلت؟
All right, do as you wish. We shall wait.
حسناً، افعل ما تشاء. سننتظر.
Let us begin at the fifteenth hour.
دعونا نبدأ في الساعة الخامسة عشرة.
At the Ming's request,
بناء على طلب مينغ،
the competition will begin at the fifteenth hour.
ستبدأ المنافسة في الساعة الخامسة عشرة.
- What a relief. - My goodness.
- يا له من ارتياح. - يا إلهي.
Why is Cook Yeon taking so long?
لماذا يستغرق كوك يون وقتا طويلا؟
I do not know.
لا أعلم.
It is the fifteenth hour!
إنها الساعة الخامسة عشرة!
- It is over. - What should we do, Cook Eom?
- انتهى الأمر. - ماذا يجب أن نفعل يا كوك إيم؟
It might be better that she does not come.
ربما يكون من الأفضل أن لا تأتي.
How can you say that?
كيف يمكنك أن تقول ذلك؟
They are here.
إنهم هنا.
We are here.
نحن هنا.
Now, should I show them what I can do?
الآن، هل يجب أن أريهم ما يمكنني فعله؟
Your Majesty.
جلالتك.
- Your Majesty.
- جلالتك.
- Your Majesty!
- جلالتك!
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
استمتع بشهيتك يا جلالتك
The theme of the first dish is…
موضوع الطبق الأول هو...
I must prepare a meat dish they've never seen before.
يجب أن أقوم بإعداد طبق لحم لم يروه من قبل.
A taste that doesn't exist in this era.
طعم غير موجود في هذا العصر.
I am sure you remember.
أنا متأكد من أنك تتذكر.
We must lose at all costs.
يجب علينا أن نخسر بأي ثمن.
I have bad news.
لدي أخبار سيئة.
The gochogaru is gone.
لقد رحل الغوكوغارو.
Where did you get this red oil?
من أين حصلت على هذا الزيت الأحمر؟
Is it an ingredient you brought?
هل هذا مكون أحضرته معك؟
What were you thinking?
ماذا كنت تفكر؟
His Majesty and the chief royal cook
جلالته ورئيس الطهاة الملكيين
will not be able to avoid this arrow of fate.
لن يكون بمقدورنا تجنب سهم القدر هذا.
I don't want to lose either.
أنا لا أريد أن أخسر أيضًا.
I will announce the result of the first round.
سأعلن نتيجة الجولة الأولى.
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
ترجمة الترجمة بواسطة: جينيفر جين ليم